[Disclaimer: All depicted events are fictional
[تنويه: جميع الأحداث المصورة خيالية]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
ولأغراض الترفيه فقط؛ يُنصح بمراعاة حساسية المشاهدين.
[Love Upon a Time Series]
[سلسلة الحب في زمن مضى]
Whither do you think to escape me!!
إلى أين تظن نفسك ستفلت مني؟
- What is the matter?! - I had a nightmare.
- ما الأمر؟! - لقد رأيت كابوساً.
Tonight, might you share my bed?
هل يمكنك أن تشاركني سريري الليلة؟
[Love Upon a Time Series]
[سلسلة الحب في زمن مضى]
Why is my heart beating faster than it did in the nightmare?
لماذا ينبض قلبي أسرع مما كان عليه في الكابوس؟
You...
أنت...
You want me to drink it?
هل تريدني أن أشربه؟
Whoa!
يا إلهي!
It's so sweet.
إنه لأمر لطيف للغاية.
Palm wine.
نبيذ النخيل.
Fermented with palm sugar.
مُخَمَّر بسكر النخيل.
Its effect is quite mild,
تأثيره خفيف للغاية،
ensuring that one will not suffer a headache.
مما يضمن عدم معاناة المرء من الصداع.
Strange.
غريب.
You're usually
أنت عادة
pretty against me drinking alcohol, aren't you?
أنت تعارض بشدة شربي للكحول، أليس كذلك؟
You have been troubled.
لقد كنتَ مُنزعجاً.
Here with me,
هنا معي،
no harm shall come to you.
لن يصيبك أي مكروه.
Drink just enough,
اشرب كمية كافية فقط،
so that you may rest without dreams.
حتى تتمكن من الراحة دون أحلام.
The reason Klao...
السبب يا كلاو...
I mean, I
أعني، أنا
got into heavy drinking
أدمن الشرب المفرط
might be because
قد يكون ذلك بسبب
I wanted to sleep without dreaming.
أردت أن أنام دون أن أحلم.
You must have been very troubled.
لا بد أنك كنت تعاني من مشكلة كبيرة.
The nightmare you were having,
الكابوس الذي كنت تراه،
was it again related to your father?
هل كان الأمر مرتبطًا بوالدك مرة أخرى؟
Yeah, kind of.
نعم، نوعاً ما.
I...
أنا...
I saw Cherd in my dream.
رأيت تشيرد في حلمي.
I saw him
رأيته
trying to hurt me.
يحاولون إيذائي.
When you fell ill before,
عندما مرضت من قبل،
I saw you plagued by a nightmare in your sleep.
رأيتك تعاني من كابوس في نومك.
I know this is painful for you,
أعلم أن هذا مؤلم بالنسبة لك،
but the more you dwell on the truth about your father,
لكن كلما تعمقت في التفكير في حقيقة والدك،
the greater the toll it takes on your mind and body.
كلما زاد تأثير ذلك على عقلك وجسمك.
I worry for you greatly.
أنا قلق عليك كثيراً.
Leave the past behind,
دع الماضي وراءك،
and let me be the one to fill your present
ودعني أكون الشخص الذي يملأ هديتك
with joy without end.
بفرح لا ينتهي.
Come on!
تعال!
You freaking microwave.
يا لك من ميكروويف لعين!
No,
لا،
in this era, he's more like
في هذا العصر، هو أشبه بـ
a charcoal stove.
موقد فحم.
Stop it!
توقف عن ذلك!
Don't get too invested now.
لا تستثمر الكثير من المال الآن.
The one he cares about is Klao,
الشخص الذي يهتم لأمره هو كلاو،
not you, Nakun.
ليس أنت يا ناكون.
May I
ربما أنا
ask you something, Phop?
هل أسألك شيئاً يا فوب؟
Are you...
أنت...
more worried about me
أكثر قلقاً عليّ
or
أو
Klao, the one you knew?
كلاو، الشخص الذي كنت تعرفه؟
What is it you are implying?
ما الذي تلمح إليه؟
I mean...
أعني...
I'm not the real Klao.
أنا لست كلاو الحقيقي.
This is your chance, Nakun.
هذه فرصتك يا ناكون.
It's time to tell him the truth.
حان الوقت لإخباره بالحقيقة.
You are Klao, the one I once knew, are you not?
أنت كلاو، الشخص الذي عرفته من قبل، أليس كذلك؟
Though you speak strangely
مع أنك تتحدث بشكل غريب
and act somewhat recklessly,
ويتصرفون بتهور إلى حد ما،
unlike your former self,
على عكس نفسك السابقة،
and though I sometimes see you smile and laugh,
ورغم أنني أراكِ أحياناً تبتسمين وتضحكين،
my concern for you remains unchanged.
لا يزال قلقي عليك كما هو.
I believe you know in your heart well enough
أعتقد أنك تعرف ذلك في قرارة نفسك جيداً
how I feel about you.
ما أشعر به تجاهك.
Hold it.
انتظر.
Have you had too much to drink?
هل شربت أكثر من اللازم؟
Gosh, you're such a green flag,
يا إلهي، أنتِ مثالٌ يُحتذى به!
a very bright green at that.
لون أخضر فاقع جداً.
He even asked for consent before kissing me.
بل إنه طلب موافقتي قبل أن يقبلني.
Wait.
انتظر.
A kiss!
قبلة!
Dawn is fast approaching, you see.
كما ترى، الفجر يقترب بسرعة.
I think...
أظن...
I should hit the hay now
يجب أن أخلد إلى النوم الآن
or I'll be too tired
وإلا سأكون متعباً للغاية
for tomorrow's festivities.
لاحتفالات الغد.
Klao,
كلاو،
are you displeased with me?
هل أنت غير راضٍ عني؟
No.
لا.
I'm pleased with you,
أنا راضٍ عنك،
I really am,
أنا كذلك حقاً،
but...
لكن...
I'm getting really sleepy.
أشعر بنعاس شديد.
I'd better go to sleep.
من الأفضل أن أذهب للنوم.
Goodnight and no dreams, Phop.
تصبح على خير ولا أحلام، فوب.
That was close.
كان ذلك قريباً.
Too close.
قريب جدًا.
Things almost escalated.
كادت الأمور أن تتفاقم.
Fortunately,
لحسن الحظ،
nobody saw us.
لم يرنا أحد.
Or
أو
I would've been flustered even into my next life.
كنت سأشعر بالارتباك حتى في حياتي القادمة.
But why just a kiss on the cheek?
لكن لماذا مجرد قبلة على الخد؟
Is it because he still loves the real Klao?
هل ذلك لأنه ما زال يحب كلاو الحقيقي؟
No.
لا.
It's like that famous period drama that just came out.
يشبه ذلك المسلسل التاريخي الشهير الذي صدر مؤخراً.
Mom says Thais usually didn't kiss on the lips.
تقول أمي إن التايلانديين عادة لا يقبلون على الشفاه.
That's what Westerners do.
هذا ما يفعله الغربيون.
This means...
هذا يعنى...
he actually loves me?
هل يحبني حقاً؟
His gaze...
نظراته...
His voice...
صوته...
A kiss.
قبلة.
And tomorrow, we're going on a date.
وغداً سنخرج في موعد غرامي.
So people in the past can be this romantic?
هل يمكن أن يكون الناس في الماضي بهذه الرومانسية؟
This place isn't that bad after all, is it?
هذا المكان ليس سيئاً إلى هذا الحد، أليس كذلك؟
You fool!
يا أحمق!
Nakun!
ناكون!
You can't stay here because of him.
لا يمكنك البقاء هنا بسببه.
You have classes to attend.
لديك دروس يجب عليك حضورها.
Thee is waiting for you.
أنت تنتظرك.
So is Pun.
وكذلك الأمر بالنسبة للتورية.
And...
و...
Mom.
أم.
Whoa.
يا إلهي!
This many dishes?
كل هذه الأطباق؟
You want me to get full until the next semester?
هل تريدني أن أشبع حتى الفصل الدراسي القادم؟
So extra.
مبالغ فيه للغاية.
You've been away from home for this long,
لقد كنت بعيدًا عن المنزل لهذه المدة الطويلة،
so it's only fair I make it up to you, no?
لذا من العدل أن أعوّض لك ذلك، أليس كذلك؟
Go ahead and dig in.
هيا ابدأ بالأكل.
This is enough for me.
هذا يكفيني.
Hey! Wait!
مهلاً! انتظر!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
There!
هناك!
Have some more.
تناول المزيد.
Mom...
أم...
Eat a lot of rice, okay?
تناول الكثير من الأرز، حسناً؟
You only eat the main dishes. Look at you.
أنت لا تأكل إلا الأطباق الرئيسية. انظر إلى نفسك.
You're all skin and bones.
أنت مجرد جلد وعظم.
Eat up, okay?
تناول الطعام جيداً، حسناً؟
I'm not that skinny, Mom.
أنا لست نحيفاً إلى هذا الحد يا أمي.
Come on, try this one.
هيا، جرب هذا.
Mm.
مم.
Mm! Tasty.
مم! لذيذ.
You cooked this much food for me...
لقد طبخت لي كل هذا الطعام...
You miss me, don't you?
أنت تفتقدني، أليس كذلك؟
Me being away...
غيابي...
makes you feel lonely, doesn't it?
يجعلك تشعر بالوحدة، أليس كذلك؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I have a lot of friends, alright?
لدي الكثير من الأصدقاء، حسناً؟
When I get bored, I just hang out at my friends' places.
عندما أشعر بالملل، أقضي وقتي في منازل أصدقائي.
It's fine.
لا بأس.
But...
لكن...
I can't thank you enough
لا أستطيع أن أشكرك بما فيه الكفاية
for allowing me to study in Bangkok
شكراً لإتاحة الفرصة لي للدراسة في بانكوك
after raising me all by yourself.
بعد أن ربّتني بمفردك.
You've been both a father and a mother to me,
لقد كنت لي بمثابة الأب والأم معاً.
yet you've never left me feeling lonely.
ومع ذلك، لم تتركني أشعر بالوحدة قط.
Honestly,
بصدق،
if you want to be with someone else,
إذا كنت ترغب في أن تكون مع شخص آخر،
I won't mind at all.
لن أمانع على الإطلاق.
Gosh!
يا إلهي!
I won't.
أنا لن.
That only gives me a headache.
هذا لا يسبب لي سوى الصداع.
Having you is all I need.
وجودك هو كل ما أحتاجه.
But...
لكن...
I'm not always
أنا لست كذلك دائماً
by your side, you know?
بجانبك، أتعلم؟
You see,
هل ترى،
after being here for about a month,
بعد أن قضيت هنا حوالي شهر،
I'll have to leave when the next month comes around.
سأضطر للمغادرة عندما يحل الشهر القادم.
If I'm busy during any of my school breaks,
إذا كنت مشغولاً خلال أي من فترات عطلتي المدرسية،
I won't be able to come home to see you.
لن أتمكن من العودة إلى المنزل لرؤيتك.
How would that make you feel?
كيف سيكون شعورك حيال ذلك؟
Listen. I'll be fine.
اسمع. سأكون بخير.
Just call me if you can't make it.
اتصل بي إذا لم تتمكن من الحضور.
Video calling is a thing, you know?
مكالمات الفيديو موجودة، كما تعلم؟
It's been around for ages.
لقد كان موجوداً منذ زمن طويل.
Just video call me, for goodness' sake.
اتصل بي عبر مكالمة فيديو، من فضلك.
Nakun.
ناكون.
Honestly,
بصدق،
I'll be fine. Don't worry about me.
سأكون بخير. لا تقلق عليّ.
You're all grown up now.
لقد كبرتم جميعاً الآن.
Soon, you'll find yourself a partner.
ستجد شريكًا قريبًا.
Wait... don't tell me you already have one.
انتظر... لا تقل لي إن لديك واحداً بالفعل.
- Do you have one? - Gosh, I don't!
- هل لديك واحد؟ - يا إلهي، ليس لدي!
That only gives me a headache.
هذا لا يسبب لي سوى الصداع.
Having you is all I need.
وجودك هو كل ما أحتاجه.
Sure.
بالتأكيد.
Nakun.
ناكون.
I'm serious, though.
أنا جاد في كلامي.
I want you to go out and spread your wings.
أريدك أن تخرج وتنشر جناحيك.
Young adulthood
مرحلة الشباب
doesn't last as long as you think.
لا يدوم طويلاً كما تظن.
If you come across something good in life, do seize it, okay?
إذا صادفت شيئاً جيداً في الحياة، فاغتنمه، حسناً؟
Even if Mom said so...
حتى لو قالت أمي ذلك...
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
I guess I'll have to stay here
أظن أنني سأضطر للبقاء هنا
without her.
بدونها.
If I want to complete my mission,
إذا أردت إتمام مهمتي،
I'll have to go home
سأضطر للعودة إلى المنزل
and leave Phop behind.
واترك فوب وراءك.
Even though I love him,
على الرغم من أنني أحبه،
it's simply impossible, isn't it?
هذا مستحيل بكل بساطة، أليس كذلك؟
I regret that I have let so much time slip away like this.
أشعر بالأسف لأنني تركت الكثير من الوقت يضيع هكذا.
I ought not to have fallen for you...
ما كان ينبغي لي أن أقع في حبك...
I regret having been so harsh toward Kaew.
أشعر بالندم لكوني قاسياً جداً مع كايو.
Come on, Nakun! You shouldn't have let your feelings get involved.
هيا يا ناكون! كان يجب ألا تدع مشاعرك تتدخل.
- Did Kaew send you to speak with me? - I seek only your advice.
- هل أرسلك كايو للتحدث معي؟ - أنا أطلب نصيحتك فقط.
- What other advice... - Do you still not speak to him?
- ما هي النصائح الأخرى... - ألا تزالين لا تتحدثين معه؟
What other advice are you seeking?
ما هي النصائح الأخرى التي تبحث عنها؟
Is there anyone who is unwell?
هل يوجد أحد مريض؟
No.
لا.
I simply wonder
أتساءل فقط
how people
كيف الناس
go about courting another.
يشرع في مغازلة شخص آخر.
Klao, the one from our childhood?
كلاو، ذلك الذي كان في طفولتنا؟
Phop!
بوب!
Are you drawn to men?
هل تنجذبين إلى الرجال؟
Is it that odd?
هل هذا غريب إلى هذه الدرجة؟
Are you not the same, or am I mistaken?
أليس الأمر كذلك، أم أنني مخطئ؟
It is simply impossible.
هذا ببساطة مستحيل.
Phop.
بوب.
The whole capital will surely be abuzz with gossip over this.
من المؤكد أن العاصمة بأكملها ستضج بالحديث عن هذا الأمر.
Then so be it.
فليكن كذلك.
I have made my choice. My heart has belonged to Klao
لقد اتخذت قراري. قلبي كان ملكاً لكلاو
from the very beginning until now.
منذ البداية وحتى الآن.
I will pursue him until he is with me.
سألاحقه حتى يكون معي.
Pray tell me, my good Physician,
أرجو أن تخبرني يا طبيبي العزيز،
what ought I to do?
ماذا عليّ أن أفعل؟
If that is your unwavering resolve,
إذا كان هذا هو عزمك الراسخ،
it is not my place to interfere.
ليس من شأني التدخل.
Listen to me carefully, my friend.
استمع إليّ جيداً يا صديقي.
Before you pursue anyone's affection,
قبل أن تسعى وراء عاطفة أي شخص،
you must be certain their heart is free.
يجب أن تتأكد من أن قلوبهم خالية من المشاعر.
Acting in haste to pursue someone already taken
التسرع في ملاحقة شخص مرتبط بالفعل
will only hinder your prospects.
لن يؤدي ذلك إلا إلى إعاقة فرصك.
What is it you are writing there?
ما الذي تكتبه هناك؟
Why have you not yet changed for the temple festival?
لماذا لم تغيري ملابسك بعد من أجل مهرجان المعبد؟
I...
أنا...
What would give it away?
ما الذي قد يكشف الأمر؟
If he blushes or smiles when you are near or when you speak,
إذا احمرّ وجهه أو ابتسم عندما تكونين قريبة منه أو عندما تتحدثين،
his heart inclines toward you.
قلبه يميل إليك.
I'm simply...
أنا ببساطة...
going over the Khmer and Pali I've learned.
أراجع اللغتين الخميرية والبالية اللتين تعلمتهما.
But since I have amnesia,
لكن بما أنني أعاني من فقدان الذاكرة،
I haven't translated anything yet.
لم أترجم أي شيء بعد.
Once certain of their affection,
بمجرد أن يتأكدوا من عاطفتهم،
inquire after their well-being and offer your help.
استفسر عن أحوالهم وقدم لهم المساعدة.
"Vihara:
"فيهارا:
a temple
معبد
or an ordination hall."
أو قاعة للرسامة.
"Punnotok:
"بونوتوك:
a well-supplied
مُزوَّد جيدًا
or abundant body of water,
أو مسطح مائي وفير،
such as
مثل
a pool or a pond."
بركة سباحة أو مستنقع.
The second period,
الفترة الثانية،
a pond,
بركة ماء،
and a temple.
ومعبد.
Maybe it's...
ربما يكون الأمر...
Your heart betrays you.
قلبك يخونك.
Does my presence stir such feelings?
هل يثير وجودي مثل هذه المشاعر؟
No.
لا.
Oh, Phop.
أوه، بوف.
The temple we're visiting...
المعبد الذي نزوره...
is there a pond close to it?
هل توجد بركة قريبة منه؟
There may be no pond at that temple,
قد لا توجد بركة ماء في ذلك المعبد،
but the temples in the capital
لكن المعابد في العاصمة
all stand by the water.
الجميع يقفون بجانب الماء.
Let us go.
هيا بنا.
I shall change my attire first.
سأغير ملابسي أولاً.
Go on ahead and wait for me by the dock.
انطلق وانتظرني عند الرصيف.
Jom's advice proves most effective.
أثبتت نصيحة جوم أنها الأكثر فعالية.
Klao has expressed a wish to accompany me.
أعرب كلاو عن رغبته في مرافقتي.
Maybe...
ربما...
the body of water by the temple in the second period
المسطح المائي بجوار المعبد في الفترة الثانية
was Klao's rendezvous point.
كانت نقطة الالتقاء الخاصة بكلاو.
And then he was murdered there.
ثم قُتل هناك.
Though there's a pier,
على الرغم من وجود رصيف بحري،
there isn't a pond or any other body of water.
لا توجد بركة أو أي مسطح مائي آخر.
If it were just an ordinary canal,
لو كانت مجرد قناة عادية،
Klao wouldn't have noted it down in other languages, would he?
أليس من المفترض أن كلاو لم يدون ذلك بلغات أخرى؟
Sai, would you like to try that?
ساي، هل ترغب في تجربة ذلك؟
Kong, why must you concern yourself so with my wife?
كونغ، لماذا تهتم بزوجتي إلى هذا الحد؟
Sai.
حتى.
Kong! Keep away from my wife.
كونغ! ابتعد عن زوجتي.
Chuay.
تشواي.
You may wander wherever you wish.
يمكنك التجول أينما تشاء.
We shall meet again before the ordination hall.
سنلتقي مجدداً أمام قاعة الترسيم.
I thank you, my Lord.
أشكرك يا ربّي.
Yes, my Lord.
نعم يا سيدي.
Sai.
حتى.
Come, let us build a sand pagoda yonder,
هيا بنا نبني معبدًا رمليًا هناك،
that in the next life
ذلك في الحياة الآخرة
we may be united again as husband and wife.
قد نتحد مرة أخرى كزوج وزوجة.
You need only build half the pagoda, Sai.
يكفي أن تبني نصف الباغودا يا ساي.
Leave the rest for me in the next life.
اترك الباقي لي في الحياة الأخرى.
How does that sound?
ما رأيك في ذلك؟
Kong!
كونغ!
She is my wife.
هي زوجتي.
I shall go with her.
سأذهب معها.
Sai, wait for me.
ساي، انتظرني.
Klao.
كلاو.
What is the matter?
ما المشكلة؟
Have you a fever again?
هل تعاني من الحمى مرة أخرى؟
No.
لا.
It's a bit hot here.
الجو حار قليلاً هنا.
Let me go and look around real quick.
دعني أذهب وألقي نظرة سريعة حولي.
You.
أنت.
I heard you had disappeared, and yet here you are returned?
سمعت أنك اختفيت، ومع ذلك ها أنت ذا قد عدت؟
Oh, yes.
أجل، صحيح.
I'm now living together with Phop.
أعيش الآن مع فوب.
Klao...
كلاو...
Only say that you are living with me.
قل فقط أنك تعيش معي.
Living together means something else.
العيش معاً يعني شيئاً آخر.
I'll take one of these.
سآخذ واحدة من هذه.
Understood.
مفهوم.
Here it is.
ها هو.
Thank you kindly.
شكراً جزيلاً.
Come, come.
هيا، هيا.
Come here.
تعال الى هنا.
You come here as well.
أنت تأتي إلى هنا أيضاً.
Goodness!
يا إلهي!
Look yonder; that man is with another.
انظر إلى هناك؛ ذلك الرجل مع رجل آخر.
This is a belt
هذا حزام
of genuine silver.
من الفضة الخالصة.
Do come again.
تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Pray, look around as you wish.
صلِّ، وانظر حولك كما تشاء.
What more is there to be done?
ما الذي يمكن فعله أكثر من ذلك؟
I have shown my care
لقد أظهرت اهتمامي
and offered my assistance.
وعرضت مساعدتي.
What is left?
ماذا تبقى؟
In the courtship of a lady,
في مغازلة سيدة،
one gives flowers or ornaments.
يقدم المرء الزهور أو الحلي.
With Klao, it is no different.
الأمر لا يختلف مع كلاو.
Learn what he likes and simply buy it for him.
تعرّف على ما يحبه واشتره له ببساطة.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Of course.
بالطبع.
But I think it's very expensive.
لكنني أعتقد أنه مكلف للغاية.
I can't afford it.
لا أستطيع تحمل تكاليفه.
Might he try this on?
هل يُعقل أن يُجرّب هذا؟
Ah, yes, of course.
آه، نعم، بالطبع.
It's beautiful.
إنه جميل.
It's more gorgeous than CARTIER's.
إنها أجمل من ساعة كارتييه.
If it pleases you, I shall buy it for you.
إذا أعجبك ذلك، فسأشتريه لك.
I'll save up some money and come back for it later.
سأدخر بعض المال وأعود لأخذه لاحقاً.
Thank you very much, kind merchant.
شكراً جزيلاً لك أيها التاجر الكريم.
One day, I shall place this ring
سأضع هذا الخاتم يوماً ما
upon your finger, Klao.
على إصبعك يا كلاو.
It is true.
هذا صحيح.
I saw it with my own eyes.
رأيت ذلك بأم عيني.
Last night, he came out of Lord Phop's room.
الليلة الماضية، خرج من غرفة اللورد فوب.
This morning, I saw them embracing by the dock.
رأيتهم هذا الصباح يتعانقون عند رصيف الميناء.
And by afternoon,
وبحلول فترة ما بعد الظهر،
Lord Phop went again to Master Klao's room.
ذهب اللورد فوب مرة أخرى إلى غرفة السيد كلاو.
So what of it?
وماذا في ذلك؟
They have long been childhood friends.
لقد كانا صديقين منذ الطفولة.
Sai, this is something beyond mere friendship.
ساي، هذا شيء يتجاوز مجرد الصداقة.
Are you suggesting that
هل تقترح ذلك؟
my master and yours are in a romantic affair,
سيدي وسيدي على علاقة غرامية،
- Chuay? - Goodness.
- تشواي؟ - يا إلهي.
How could you say such a thing, Kong?
كيف تجرؤ على قول هذا الكلام يا كونغ؟
Alas.
للأسف.
Kong, are you so hungry that
كونغ، هل أنت جائع لدرجة أن
you would eat dirt and sand?
هل تأكل التراب والرمل؟
I would have prepared something for you, had you said so.
كنت سأحضر لك شيئاً لو كنت قد طلبت ذلك.
Maybe there's a pond outside the temple's vicinity.
ربما توجد بركة خارج محيط المعبد.
What do I do?
ماذا أفعل؟
How do I go out to look for one?
كيف أخرج للبحث عن واحد؟
Klao!
كلاو!
Klao.
كلاو.
How peculiar.
يا للغرابة!
Last night, you were so eager to come to the festival.
كنتَ متشوقاً جداً لحضور المهرجان الليلة الماضية.
Now that we are here, why do you seem so indifferent?
والآن وقد وصلنا إلى هنا، لماذا تبدو غير مبالٍ إلى هذا الحد؟
What is it that you seek?
ما الذي تبحث عنه؟
Nothing, actually.
لا شيء في الواقع.
My body's just killing me.
جسدي يدمرني تماماً.
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
shall we go and watch the poetry and Choi chanting first?
هل نذهب أولاً لمشاهدة الشعر وترديد تشوي؟
Since we are here,
بما أننا هنا،
it is best we amuse ourselves
من الأفضل أن نسلي أنفسنا
so that you may sleep soundly.
حتى تتمكن من النوم بهدوء.
♫Songkran, it is♫
♫سونغكران، إنه♫
♫The festival of joy♫
♫مهرجان الفرح♫
♫Gather around, a most auspicious sign♫
♫تجمعوا، إنها علامة مبشرة للغاية♫
♫This family is of great charm♫
♫هذه العائلة تتمتع بسحر كبير♫
My Lord, this way.
يا سيدي، من هنا.
♫With a beautiful daughter♫
♫مع ابنة جميلة♫
♫I wish to be your son-in-law, and court her♫
♫أتمنى أن أكون صهرك، وأن أتقدم لخطبتها♫
♫You are the fairest of them all♫
أنتِ أجملهم جميعاً
♫Like the moon and stars, I stand in awe♫
♫مثل القمر والنجوم، أقف في رهبة♫
♫So many lovely souls, yet I am made to fall♫
♫ الكثير من الأرواح الجميلة، ومع ذلك أنا مخلوق للسقوط ♫
Uh, we're here.
أجل، لقد وصلنا.
Can you now let go of my hand?
هل يمكنك الآن أن تترك يدي؟
Lastly, tease him a little and see
وأخيرًا، داعبه قليلاً وانظر
if he shows any sign of shyness or blush.
إذا أظهر أي علامة على الخجل أو احمرار الوجه.
Forgive me.
سامحني.
Your hand is soft.
يدك ناعمة.
I forgot I was holding it.
نسيت أنني كنت أحمله.
I do not wish to let it go.
لا أرغب في التخلي عنه.
♫I broke my back preparing dishes in the morning♫
♫أصبت بكسر في ظهري وأنا أحضر الأطباق في الصباح♫
♫And I shall taste them, then call you to the meal♫
♫سأتذوقها، ثم أدعوكم إلى الطعام♫
♫I shall find a woman for my son to wed,♫
♫سأجد امرأة ليتزوجها ابني،♫
♫For he is burdened with sins that cannot be saved♫
لأنه مثقل بخطايا لا يمكن الخلاص منها.
Mother!
الأم!
♫Cannot be saved♫
♫لا يمكن حفظها♫
♫We are fair and virtuous♫
♫نحن عادلون وفاضلون♫
♫We are virtuous and fair♫
♫نحن فاضلون وعادلون♫
♫In your eyes, I find myself undone♫
♫في عينيك، أجد نفسي محطماً♫
♫I am captivated by your grace and charm♫
♫أنا مفتون برقتك وسحرك♫
♫Your great charm I long to behold♫
♫أشتاق لرؤية سحرك العظيم♫
♫And I wish to be close, held in your arms♫
♫وأتمنى أن أكون قريباً، بين ذراعيك♫
♫Held in your arms♫
♫مُحتضنًا بين ذراعيك♫
♫Here you stand, a lonely loner♫
♫ها أنت ذا تقف، وحيداً وحيداً♫
♫Here you stand, a lonely loner...♫
♫ها أنت ذا تقف، وحيداً وحيداً...♫
♫Why are you without your lover, I wonder?♫
♫أتساءل لماذا أنتِ بدون حبيبكِ؟♫
Goodness.
يا إلهي.
♫I wonder if his wife...♫
أتساءل إن كانت زوجته...
♫I wonder if his wife is so charming♫
♫أتساءل إن كانت زوجته بهذه الجاذبية♫
♫That she is all worth keeping♫
♫أنها تستحق الاحتفاظ بها♫
♫Or are you afraid that she will be claimed by the dogs?♫
♫أم أنك تخشى أن تأخذها الكلاب؟♫
I am a person.
أنا إنسان.
♫She will be claimed by the dogs♫
♫ستستحوذ عليها الكلاب♫
♫If you are taken, then your lady should also be here♫
♫إذا كنت مرتبطاً، فيجب أن تكون حبيبتك هنا أيضاً♫
♫Your lady should also be here♫
♫يجب أن تكون سيدتك هنا أيضاً♫
♫But she is not here, so why not have me, my dear♫
♫لكنها ليست هنا، فلماذا لا يكون لي وجود يا عزيزتي؟♫
♫If you are taken, then your lady should also be here♫
♫إذا كنت مرتبطاً، فيجب أن تكون حبيبتك هنا أيضاً♫
I need to use the privy.
أحتاج إلى استخدام المرحاض.
I'll be right back.
سأعود حالاً.
No need to follow me.
لا داعي لملاحقتي.
It'd be nice if this were the modern day,
سيكون من الجميل لو كان هذا هو العصر الحديث.
but this is Ayutthaya we're talking about.
لكننا نتحدث هنا عن أيوثايا.
Even if we were lovers,
حتى لو كنا عاشقين،
would it be socially acceptable?
هل سيكون ذلك مقبولاً اجتماعياً؟
I'll let go of this love.
سأتخلى عن هذا الحب.
It's the right thing to do.
هذا هو الشيء الصحيح الذي يجب فعله.
Focus on the mission.
ركز على المهمة.
Find that pond.
ابحث عن تلك البركة.
Phop.
بوب.
Cherd!
شيرد!
You need not crowd me so.
لا داعي لأن تزاحمني هكذا.
I am not interested in being your lover,
لست مهتماً بأن أكون حبيبك،
Klao.
كلاو.
What the hell are you on about, Cherd?
ما الذي تتحدث عنه يا تشيرد؟
Are you pretending not to know, or have you not heard the rumors?
هل تتظاهر بعدم المعرفة، أم أنك لم تسمع الشائعات؟
There are rumors everywhere that you and Lord Phop are engaged in an illicit affair.
تنتشر الشائعات في كل مكان بأنك أنت واللورد فوب على علاقة غير شرعية.
Truly shameless.
وقح للغاية.
Why must you be so angry, Klao?
لماذا يجب أن تكون غاضباً جداً يا كلاو؟
Or is it that you are agitated because the rumor is true?
أم أنك منزعج لأن الشائعة صحيحة؟
It is one thing for you to be involved with Lord Phop,
أن تكون على صلة باللورد فوب أمرٌ، وأن تكون على صلة به أمرٌ آخر .
but why must you meddle with my Pim as well?
لكن لماذا تتدخل في ملف بيم الخاص بي أيضاً؟
There!
هناك!
Hold it right there, Cherd.
انتظر هنا يا تشيرد.
I don't see Phop in that light.
لا أرى بوب بهذه النظرة.
Begone from my sight!
ابتعد عن نظري!
Going about drawing your sword upon the common folk,
وأنت تسحب سيفك على عامة الناس،
is this not an abuse of your authority?
أليس هذا إساءة لاستخدام سلطتك؟
Anyone can tell who started this.
بإمكان أي شخص أن يعرف من بدأ هذا.
If you wish for no trouble,
إذا كنت لا ترغب في أي متاعب،
begone from my sight.
ابتعد عن نظري.
This is my final warning to you.
هذا هو تحذيري الأخير لك.
Are you well?
هل أنت بخير؟
Do not meddle with me.
لا تتدخل في شؤوني.
Phop.
بوب.
I didn't mean to say that.
لم أقصد قول ذلك.
I know.
أنا أعرف.
Let it be so.
فليكن كذلك.
It is a relief to see you safe.
أشعر بالارتياح لرؤيتك سالماً.
Why is he...
لماذا هو...
so nice to me?
لطيف جدًا معي؟
Your lips are bloodied.
شفتاك ملطختان بالدماء.
Have you injured your hand?
هل أصبت يدك؟
Ow!
آخ!
Ouch!!
آخ!!
Ouch!!!
آخ!!!
Who are you looking for?
من تبحث عنه؟
No one.
لا احد.
Oh, you.
أوه، أنت.
They say you have changed, as though you were another person,
يقولون إنك قد تغيرت، كما لو كنت شخصاً آخر.
yet you still get into fights as you did before.
ومع ذلك، ما زلت تدخل في المشاجرات كما كنت تفعل من قبل.
Don't change the topic.
لا تغير الموضوع.
Kaew isn't coming.
كايو لن يأتي.
Many thanks to you.
شكراً جزيلاً لك.
You must be well used to courting others.
لا بد أنك معتاد على مغازلة الآخرين.
No.
لا.
I simply...
أنا ببساطة...
Ever inquiring after their well-being.
دائماً ما يسألون عن أحوالهم.
Have there been many patients this day?
هل كان هناك عدد كبير من المرضى اليوم؟
Are you wearied, Jom?
هل أنت متعب يا جوم؟
Alas.
للأسف.
Blood...
دم...
Offering your assistance.
نقدم لكم المساعدة.
Learn what he likes and simply buy it for him.
تعرّف على ما يحبه واشتره له ببساطة.
I prepared your favorite meal, hoping we might move past this...
لقد أعددت وجبتك المفضلة، على أمل أن نتجاوز هذا الأمر...
Tease him a little and see
داعبه قليلاً وانظر
if he shows any sign of shyness or blush.
إذا أظهر أي علامة على الخجل أو احمرار الوجه.
I merely went by what I have seen.
لقد اعتمدت فقط على ما رأيته.
Is it because Kaew has done likewise to you?
هل ذلك لأن كايو فعل الشيء نفسه معك؟
That is why you know so well that it works.
ولهذا السبب أنت تعلم جيداً أنها فعالة.
Speak not of such things again.
لا تتحدث عن مثل هذه الأمور مرة أخرى.
I bear no feelings for him whatsoever.
لا أكن له أي مشاعر على الإطلاق.
I know you're worried about him.
أعلم أنك قلق عليه.
You two had a fight yesterday, didn't you?
لقد تشاجرتما أمس، أليس كذلك؟
We're childhood friends, alright?
نحن أصدقاء منذ الطفولة، حسناً؟
Say whatever's on your mind.
قل ما يدور في ذهنك.
So we can work out
حتى نتمكن من معرفة ذلك
a solution for Kaew.
حل لكايو.
It is of no consequence.
لا أهمية لذلك.
I merely rebuked him
لقد وبخته فقط
for behaving so effeminately, unbefitting a man.
لتصرفه بهذه الطريقة الأنثوية، التي لا تليق برجل.
Kaew was so furious with me that he cursed me,
كان كايو غاضباً مني لدرجة أنه لعنني.
vowing never to look upon me again even in the next life.
أقسم ألا ينظر إليّ مرة أخرى حتى في الحياة الأخرى.
Do you believe in multiple lifetimes, Pun?
هل تؤمن بوجود حياة متعددة يا بون؟
I guess I do.
أظن ذلك.
Perhaps our paths might have crossed in past lives.
ربما تكون مساراتنا قد تقاطعت في حيوات سابقة.
Then, I don't believe in it.
إذن، أنا لا أؤمن بذلك.
This lifetime is more than enough.
هذا العمر أكثر من كافٍ.
But it is for the best.
لكن هذا هو الأفضل.
Thus, he will no longer come to trouble me.
وهكذا، لن يأتي ليزعجني بعد الآن.
Are you sure that's a good thing?
هل أنت متأكد من أن هذا أمر جيد؟
If you really didn't want him to bother you,
إذا كنت لا تريد حقاً أن يزعجك،
you wouldn't be looking for him like this.
لن تبحث عنه بهذه الطريقة.
Letting this go on for a day is already bad.
إن ترك هذا الوضع يستمر ليوم واحد أمر سيء بالفعل.
Don't let this go unresolved
لا تدع هذا الأمر يمر دون حل.
into the next life.
إلى الحياة الأخرى.
Apply the ointment twice daily after bathing, Kaew.
ضعي المرهم مرتين يومياً بعد الاستحمام يا كايو.
Klao.
كلاو.
See?
يرى؟
You miss him, don't you?
أنت تفتقده، أليس كذلك؟
Don't deny what your heart tells you.
لا تنكر ما يمليه عليك قلبك.
I know that
وأنا أعلم ذلك
you...
أنت...
You're afraid of being judged by others.
أنت تخشى أن يحكم عليك الآخرون.
But those who gossip
أما الذين يثرثرون
don't share your sorrow, you see.
لا تشارك أحزانك مع الآخرين، كما ترى.
Our loved ones
أحبائنا
are the most important thing.
هي أهم شيء.
If Kaew were heartbroken
لو كان كايو محطم القلب
and ended his life right now,
وأنهى حياته الآن،
what would you do?
ماذا ستفعل؟
Master Klao,
المعلم كلاو،
allow me to prepare jasmine-scented water for you.
اسمح لي أن أحضر لك ماءً معطراً بالياسمين.
Phop.
بوب.
I would like to apologize to you again
أود أن أعتذر لك مرة أخرى
for saying those things while I was fighting with Cherd.
لقوله تلك الأشياء بينما كنت أتشاجر مع تشيرد.
I just don't want anyone to gossip about you.
لا أريد أن يتحدث أحد عنك بالسوء.
I know.
أنا أعرف.
But you yourself said that
لكنك أنت نفسك قلت ذلك
those who gossip do not share in our sorrow.
أولئك الذين يثرثرون لا يشاركوننا أحزاننا.
If you care for no one,
إذا كنت لا تهتم بأحد،
would you tell me
هل ستخبرني؟
how you feel about me?
ما هو شعورك تجاهي؟
Master Klao!
المعلم كلاو!
Master!!
يتقن!!
Master Klao.
المعلم كلاو.
His Excellency has summoned you.
لقد استدعاكم سعادة السيد.
Does he summon only Dear Klao?
هل يستدعي فقط دير كلاو؟
What of me?
وماذا عني؟
You have something to discuss with me, Lord Phop.
لديك شيء لتناقشه معي يا سيد فوب.
High Lord Soontrapinit came here to see me
جاء اللورد الأعلى سونترابينيت إلى هنا لرؤيتي
to discuss Phop and Lady Varna.
لمناقشة Phop و Lady Varna.
Is it concerning marriage, Your Excellency?
هل الأمر يتعلق بالزواج يا صاحب السعادة؟
Yes.
نعم.
Harn serves in the patrol department as Phop.
يعمل هارن في قسم الدوريات باسم فوب.
The High Lord holds a high rank,
يتمتع السيد الأعلى بمكانة رفيعة،
which may open the way for you to enter royal service.
مما قد يفتح لك الطريق لدخول الخدمة الملكية.
As for Lady Varna,
أما بالنسبة للسيدة فارنا،
she is flawless in every way.
إنها مثالية بكل المقاييس.
Do you not agree?
ألا توافق؟
Yes.
نعم.
Yet Phop continues to evade the matter,
لكن فوب لا يزال يتهرب من الأمر.
never allowing me to formally ask her.
لم تسمح لي أبداً بأن أسألها رسمياً.
You are close to Phop.
أنت قريب من فوب.
Do you know
هل تعلم
if he has set his sights upon anyone else?
ماذا لو كان قد وضع نصب عينيه أي شخص آخر؟
I...
أنا...
It would seem he does not.
يبدو أنه لا يفعل ذلك.
Good.
جيد.
To let her frequent this house so often
أن نسمح لها بالتردد على هذا المنزل كثيراً
will only lead to gossip and scandal.
لن يؤدي ذلك إلا إلى النميمة والفضائح.
Even High Lord Soontrapinit
حتى اللورد الأعلى سونترابينيت
is far from being at ease with this.
لا يشعر بالراحة حيال هذا الأمر على الإطلاق.
I pray you speak with Phop on my behalf.
أرجو أن تتحدث مع فوب نيابة عني.
I wish to see my son settled
أتمنى أن أرى ابني مستقراً
before I no longer have the chance.
قبل أن تضيع الفرصة.
Yes, Your Excellency.
نعم، يا صاحب السعادة.
The soldiers have captured the smugglers
تمكن الجنود من القبض على المهربين
who carried opium from the capital to sell in Sam Khok.
الذين كانوا ينقلون الأفيون من العاصمة لبيعه في سام خوك.
My father conducted the interrogation himself,
أجرى والدي الاستجواب بنفسه،
yet none of them would confess.
لكن لم يعترف أي منهم.
The market district under your supervision
منطقة السوق تحت إشرافك
also has many opium smokers, does it not?
كما أنها تضم ​​العديد من مدخني الأفيون، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
And Klao shall return there once more, I do reckon.
وأعتقد أن كلاو سيعود إلى هناك مرة أخرى.
Lord Phop,
لورد فوب،
did you know that just before the New Year,
هل تعلم أنه قبل حلول العام الجديد مباشرة،
Klao went to visit a prostitute by the name of Pim?
هل ذهب كلاو لزيارة عاهرة تدعى بيم؟
He ended up in a brawl with Cherd.
وانتهى به الأمر في شجار مع تشيرد.
The locals are abuzz with rumors that they are fighting over her.
تنتشر بين السكان المحليين شائعات مفادها أنهم يتشاجرون بسببها.
It would seem your brother
يبدو أن أخاك
has truly fallen in love with the young lady,
لقد وقع في حب الشابة حقاً،
beyond mere physical desire, Lord Phop.
أبعد من مجرد الرغبة الجسدية، يا سيد فوب.
My Lord!
يا إلهي!
My Lord!!
يا إلهي!!
My Lord.
يا سيدي.
Master Klao is missing.
المعلم كلاو مفقود.
How so?
كيف ذلك؟
When did he go missing?
متى اختفى؟
I am not certain, my Lord.
لست متأكداً يا سيدي.
He was speaking with His Excellency one moment,
كان يتحدث مع معالي السيد قبل لحظات،
and the next,
ثم التالي،
Master Klao was gone.
لقد رحل المعلم كلاو.
I knew it.
كنت أعرف.
I am certain he has gone to seek out Pim.
أنا متأكد من أنه ذهب للبحث عن بيم.
I am greatly concerned for your brother, Lord Phop.
أنا قلق للغاية على أخيك، اللورد فوب.
Kaew.
كايو.
I pray you, come out.
أرجوك، اخرج.
The servants said you have yet to eat anything all day.
قال الخدم: لم تأكل شيئاً طوال اليوم.
I...
أنا...
I have brought you some of your favorites.
لقد أحضرت لكم بعضاً من مفضلاتكم.
Pray, just go.
صلِّ، ثم انطلق.
If you hold no affection for me,
إذا لم تكن تكن لي أي عاطفة،
then come not near me again.
إذن لا تقترب مني مرة أخرى.
I pray you, come out and speak with me, Kaew.
أرجو منك أن تخرج وتتحدث معي يا كايو.
I am worried for you.
أنا قلق عليك.
No.
لا.
Pray, leave.
صلِّ، ثم ارحل.
We have nothing further to say to each other.
ليس لدينا ما نقوله لبعضنا البعض.
I shall wait
سأنتظر
until your anger abates.
حتى يهدأ غضبك.
Why is it that whenever I'm not at ease,
لماذا يحدث هذا كلما شعرت بعدم الارتياح؟
my heart tells me to come here?
قلبي يقول لي أن آتي إلى هنا؟
The more I pretend to be Klao,
كلما تظاهرت بأنني كلاو،
the more I feel like I'm actually him.
كلما شعرت أنني هو فعلاً.
I knew you would be here.
كنت أعلم أنك ستكون هنا.
You have been gone until night has fallen.
لقد غبتَ حتى حلّ الليل.
People believed you had gone to the House of Pleasure again.
اعتقد الناس أنك ذهبت إلى بيت المتعة مرة أخرى.
Lord Harn told you that, didn't he?
أخبرك اللورد هارن بذلك، أليس كذلك؟
The last time,
في المرة الأخيرة،
he met me while I was with Cherd.
لقد التقى بي بينما كنت مع تشيرد.
I am certain you will not return there.
أنا متأكد من أنك لن تعود إلى هناك.
I believe I know you, my Klao, well enough.
أعتقد أنني أعرفك يا كلاو، جيداً بما فيه الكفاية.
Is something troubling you?
هل هناك ما يزعجك؟
Chuay told me that you went to speak with my father.
أخبرني تشواي أنك ذهبت للتحدث مع والدي.
I did.
فعلتُ.
I did speak with him.
لقد تحدثت معه بالفعل.
He wants you to get married.
إنه يريدك أن تتزوجي.
He's already pretty old.
إنه كبير في السن بالفعل.
As for you, Phop,
أما أنت يا فوب،
you've come of age.
لقد بلغت سن الرشد.
If there's nothing that troubles you,
إذا لم يكن هناك ما يزعجك،
then go ahead and tell him.
ثم اذهب وأخبره.
Klao,
كلاو،
if I am to be wed,
إذا كان من المقرر أن أتزوج،
it shall certainly not be to Lady Varna.
بالتأكيد لن يكون ذلك للسيدة فارنا.
I could never share my life with anyone
لا أستطيع أبداً أن أشارك حياتي مع أي شخص
but you.
لكن أنت.
I cannot even say when it began,
لا أستطيع حتى أن أحدد متى بدأ الأمر.
but right now, all I know is that I wish to be with you,
لكن كل ما أعرفه الآن هو أنني أرغب في أن أكون معك،
to care for you, and to stay by your side forever.
أن أعتني بك، وأن أبقى بجانبك إلى الأبد.
There is neither liquor
لا يوجد مشروبات كحولية
nor fermented palm sugar drink here.
ولا يوجد هنا مشروب سكر النخيل المخمر.
Everything I am about to say to you
كل ما سأقوله لك
comes purely from the depths of my heart.
ينبع هذا الكلام من أعماق قلبي.
I no longer look upon you as my younger brother,
لم أعد أنظر إليك كأخي الأصغر،
but as the man
لكن كرجل
with whom I wish to spend the rest of my life.
الشخص الذي أرغب في قضاء بقية حياتي معه .
Is that clear enough for you, Klao?
هل هذا واضح بما فيه الكفاية بالنسبة لك يا كلاو؟
This kiss is meant to convey the love I hold for you.
هذه القبلة تهدف إلى التعبير عن الحب الذي أكنّه لك.
Let me assure you once again...
دعني أؤكد لك مرة أخرى...
I love you
أحبك
with all my heart.
بكل قلبي.
What do you say, Dear Klao?
ما رأيك يا عزيزي كلاو؟
How do you feel about me?
ما هو شعورك تجاهي؟
Phop.
بوب.
That was a kiss?
هل كانت تلك قبلة؟
Let me show you how it's done.
دعني أريك كيف يتم ذلك.
What is the matter?
ما المشكلة؟
Why are you in tears?
لماذا تبكين؟
You also love me, do you not?
أنت تحبني أيضاً، أليس كذلك؟
I do.
أفعل.
Phop.
بوب.
I do love you,
أنا أحبك،
but
لكن
love alone isn't enough.
الحب وحده لا يكفي.
You're a lord.
أنت سيد.
You're in the patrol unit.
أنت في وحدة الدوريات.
Just today alone,
اليوم فقط،
everyone was already staring at us.
كان الجميع يحدقون بنا بالفعل.
I care not.
لا أهتم.
You said that...
قلت ذلك...
You should care.
يجب أن تهتم.
If this were the place I came from,
لو كان هذا هو المكان الذي أتيت منه،
I would've feared nothing.
لم أكن لأخشى شيئاً.
But here, it's different.
لكن الوضع هنا مختلف.
How would you live your life like this?
كيف ستعيش حياتك على هذا النحو؟
Let us go
هيا بنا
to a place where we may express our love.
إلى مكان يمكننا فيه التعبير عن حبنا.
Phop.
بوب.
How would that be possible, Phop?
كيف يكون ذلك ممكناً يا فوب؟
What about your father?
وماذا عن والدك؟
What about your mother?
وماذا عن والدتك؟
Regardless,
يغض النظر،
you'll end up marrying Lady Varna.
سينتهي بك الأمر بالزواج من السيدة فارنا.
It's the best option.
إنه الخيار الأفضل.
You...
أنت...
Do you truly wish for me to be wed so badly?
هل ترغب حقاً في زواجي بشدة؟
Yes.
نعم.
Your parents
والديك
and I
وأنا
really wish for you to get married.
أتمنى لك حقاً أن تتزوج.
Once you have settled down,
بمجرد أن تستقر الأمور،
I'd be extremely delighted.
سأكون سعيداً للغاية.
My Phop.
ماي فوب.
I'm terribly sorry.
أنا آسف للغاية.
♫I know too well,♫
♫أعرف ذلك جيداً،♫
I pray you, let go of this love.
أرجوك، تخلَّ عن هذا الحب.
It's best we're brothers.
من الأفضل أن نكون إخوة.
I beg you to understand me.
أرجوكم أن تتفهموني.
♫I understand that everything has its time♫
♫أدرك أن لكل شيء وقته♫
♫Through frightening distance and wavering paths♫
♫عبر مسافات مخيفة ومسارات متذبذبة♫
I understand.
أفهم.
♫But our bond grows stronger and stronger♫
♫لكن رابطنا يزداد قوةً وقوةً♫
♫How much longer will it last?♫
♫إلى متى سيستمر هذا؟♫
♫I pray that we fall into deep slumber♫
♫أدعو الله أن نغرق في نوم عميق♫
Your lantern has gone out.
انطفأ فانوسك.
Come with me;
تعال معي؛
I shall guide you.
سأرشدك.
He's being nice again.
لقد عاد ليكون لطيفاً.
Just walking away from me wouldn't hurt me this deeply.
مجرد ابتعادهم عني لن يؤلمني بهذا العمق.
If there is a next life,
إذا كانت هناك حياة أخرى،
I hope we'll meet again
أتمنى أن نلتقي مجدداً
in a world where men can fall in love freely.
في عالم يستطيع فيه الرجال أن يقعوا في الحب بحرية.
♫I wish saying goodbye were just a dream♫
أتمنى لو كان الوداع مجرد حلم
♫I wish you'd return to me when I wake from sleep♫
♫أتمنى أن تعود إليّ عندما أستيقظ من النوم♫
♫I hope you're by my side as I wipe away my tears♫
♫أتمنى أن تكون بجانبي وأنا أمسح دموعي♫
♫Yet a farewell kiss is what I'll hold so dear♫
♫لكن قبلة الوداع هي ما سأعتز به كثيراً♫
♫As you're now gone forever from my grasp♫
♫بما أنك الآن قد رحلت إلى الأبد عن متناول يدي♫
♫Though countless lifetimes may have passed,♫
♫على الرغم من مرور عدد لا يحصى من الحيوات،♫
♫My heart will always be yours♫
قلبي سيكون ملكك دائماً
You did the right thing, Nakun.
لقد فعلت الصواب يا ناكون.
Even if he didn't get married to Lady Varna...
حتى لو لم يتزوج من السيدة فارنا...
If he found out I wasn't the real Klao,
إذا اكتشف أنني لست كلاو الحقيقي،
he'd be in deep sorrow.
سيكون في حزن عميق.
I wonder
انا اتعجب
how heartbroken he feels.
كم يشعر بالحزن والأسى.
Make haste.
أسرع.
I...
أنا...
I offer this prayer...
أقدم هذا الدعاء...
There.
هناك.
That's what Rattikarn, the fortune teller, said.
هذا ما قاله راتيكارن، العراف.
"Rattikarn"
"راتيكارن"
isn't just her name.
ليس مجرد اسمها.
The name means nighttime.
الاسم يعني الليل.
Cold.
بارد.
He was suffocating because he was weighed down underwater.
كان يختنق لأنه كان مثقلاً تحت الماء.
Cherd stabbed me in a hut
طعنني تشيرد في كوخ
and threw me into the water.
وألقى بي في الماء.
So this writing refers to the incident at the hut?
إذن، هل تشير هذه الكتابة إلى الحادثة التي وقعت في الكوخ؟
What about the temple?
وماذا عن المعبد؟
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
The point of reference.
نقطة مرجعية.
Do I enter the woods by the temple
هل أدخل الغابة من جهة المعبد؟
to find the hut?
للعثور على الكوخ؟
Which temple is it?
أي معبد هذا؟
Is it the same one I visited today?
هل هو نفس المكان الذي زرته اليوم؟
That's why Cherd and his men were waiting for me.
لهذا السبب كان تشيرد ورجاله ينتظرونني.
Oh, Jom!
هيا بنا!
You spent the entire night waiting for him before his room.
قضيت الليل كله تنتظره أمام غرفته.
I hear that Kaew is moving to another city.
سمعت أن كايو سينتقل إلى مدينة أخرى.
The reason I had to get close to Cherd
السبب الذي دفعني للتقرب من تشيرد
was that...
هل كان ذلك...
You are suspicious of him?
هل تشك به؟
Pray tell me
أرجو أن تخبرني
Cherd has some involvement in the opium trade.
تشيرد له بعض التورط في تجارة الأفيون.
My Lord!
يا إلهي!
The patrol unit seized sufficient opium to fill an entire cart.
ضبطت وحدة الدورية كمية من الأفيون تكفي لملء عربة كاملة.
Lord Harn, there is a chance
يا لورد هارن، هناك فرصة
we may trace this back to those behind it.
قد نتمكن من تتبع هذا الأمر إلى أولئك الذين يقفون وراءه.
I beg of you.
أرجوكم.
If Lord Phop discovers we have been trailing him,
إذا اكتشف اللورد فوب أننا كنا نتعقبه،
I shall surely lose my head, Master.
سأفقد رأسي لا محالة يا سيدي.
You may scold or chastise me as you will.
يحق لك أن توبخني أو تعاقبني كما تشاء.
I am more than relieved that you made it out alive.
أشعر بارتياح كبير لأنك نجوت.
♫I wish saying goodbye were just a dream♫
أتمنى لو كان الوداع مجرد حلم
♫I wish you'd return to me when I wake from sleep♫
♫أتمنى أن تعود إليّ عندما أستيقظ من النوم♫
♫I hope that you're by my side as I wipe away my tears♫
♫أتمنى أن تكون بجانبي وأنا أمسح دموعي♫
♫Yet a farewell kiss is what I'll hold so dear♫
♫لكن قبلة الوداع هي ما سأعتز به كثيراً♫
♫As you're now gone forever from my grasp♫
♫بما أنك الآن قد رحلت إلى الأبد عن متناول يدي♫
♫Though countless lifetimes may have passed,♫
♫على الرغم من مرور عدد لا يحصى من الحيوات،♫
♫My heart will always be yours♫
قلبي سيكون ملكك دائماً
[Love Upon a Time Series]
[سلسلة الحب في زمن مضى]